다시 오셨군요!
지난번에는 fork 명령어들을 보셨죠.
이제 그게 실제로 무엇을
의미하는지 살펴봅시다.
라이브 데이터베이스 앱이 몇
초 만에 복사되고,
자유롭게 편집되는 동안,
원본은 아무것도 눈치채지 못합니다.
설정을 설명드릴게요.
실제 PostgreSQL에 pgAdmin
인터페이스를 얹어 서버에서
실행 중입니다.
fork는 이 모든
것의 즉각적인 copy-on-write
복제본입니다.
생성 시점에는 동일한
데이터를 가지지만,
그 이후로는 완전히
별개의 삶을 살아갑니다.
Meet the app:
demo-pgadmin,
a PostgreSQL with a pgAdmin
interface,
mounted and running.
라이브 repo 하나.
클론해 봅시다.
이것이 브라우저에서 보는 원본입니다.
pgAdmin이 로그인을 요청하는데,
이건 프로덕션 복사본이고,
프로덕션은 항상 보호되어야 하니까요.
Fork it.
The copy-on-write clone takes seconds regardless of
size;
detach returns as soon as the containers
start,
while health checks continue in the background.
Fork 완료,
시작 중입니다.
데이터는 복사된 것이 아니라
공유된 것입니다.
한쪽이 변경하기 전까지는요.
그리고 이것이 fork의 pgAdmin입니다.
이번에는 로그인이 없습니다.
fork는 일회용 sandbox이기 때문에,
관문이 비켜섭니다.
같은 테이블,
같은 행이지만,
자신만의 세계를 가집니다.
Two repositories now:
the original and the experiment,
each with its own containers,
network,
and disk view.
같은 머신,
두 개의 격리된 세계.
Done experimenting?
Delete the fork.
Seconds to create,
seconds to throw away — the original
never knew it existed.
사라졌습니다.
원본은 그동안 계속
서비스 중이었습니다.
그러니 마음껏 fork하세요,
프로덕션은 절대 다치지
않습니다.
다음에는 secrets를 살펴볼
텐데요,
fork가 의도적으로 상속하지
않는 유일한 것입니다.
거기서 만나요!